Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/manufacturing/3d_printing/general_knowledge/terminology/terminology.po
Languages: ja

source: 3d Printing Terminology
ja: 3Dプリント用語

source: 3D Printing terminology can often feel overwhelming and complex, to simplify here's a list of some terms to know!
ja: 3Dプリンティングの用語はしばしば圧倒的で複雑に感じますが、ここでは知っておくべきいくつかの用語をリストアップしました！

source: General 3D Printing Terms
ja: 一般的な3Dプリンティング用語

source: **Additive Manufacturing**: The method of creating a part by building material layer by layer from a CAD model (more commonly known as 3D Printing)
ja: **追加製造**: CADモデル（一般的には3Dプリンティングと呼ばれる）から層を重ねて素材で部品を作成する方法です。

source: **Fused Deposition Modeling (FDM)**: The most common type of 3D Printing where objects are produced by laying plastics layer by layer on a bed utilizing a heated nozzle.
ja: **融着堆積造形（FDM）**: 最も一般的な3Dプリンティングの種類で、物体は加熱ノズルを使用してプラストックを層ごとにベッド上に積み重ねることで生成されます。

source: **Stereolithography (SLA)**: A slightly less common type of 3D Printing which uses UV screens to cure plastic resin onto a bed. While more precise, materials are generally weaker and prints require a lot more post processing (hence the lack in FTC).
ja: **立体光固化（SLA）**: 3Dプリンティングの一種で、UVスクリーンを使用してプラスチック樹脂をベッドに硬化させるもの。より精密ではありますが、材料は一般的に弱く、プリント後処理が必要が多く（そのためFTCでの使用が少ない）。

source: **Selective Laser Sintering (SLS)**: One of the least common types of 3D printing, you likely won't come across one of these machines in your FIRST career due to their cost. SLS machines utilize concentrated lasers to bind together patterns in material powder, eventually resulting in a complete part.
ja: **選択的レーザーシンタリング (SLS)**: 3Dプリンティングの最も一般的でない1種類であり、これらの機械はコストが高く FIRST のキャリア中で遭遇する可能性が低いです。SLS機械は集中したレーザーを使用して素材の粉末にパターンを結合し、最終的に完全な部品を作成します。

source: **Filament**: Plastics made of polymer resins that become soft above a certain temperature and harden when they cool. Common filaments include PLA, PET-G, ABS, Nylon, and Acrylic. These generally come in continuous rolls that you feed into your printer.
ja: **フィラメント**: 一定温度を超えると軟化し、冷却すると硬化するポリマー樹脂から作られたプラスチックです。一般的なフィラメントにはPLA、PET-G、ABS、ナイロン、アクリルが含まれます。これらは通常、プリンターに供給するために連続したロールで提供されます。

source: **Direct Drive**: A type of FDM extruder where the extruder motor is placed on the carriage together with the hotend assembly, shortening the distance that filament needs to travel significantly.
ja: **直接駆動**: 一種のFDM Extruderで、extruderモーターが熱端アセンブリと一緒に車両に設置されることで、フィラメントが必要とする行程を大幅に短縮します。

source: **Bowden**: A type of FDM extruder where the extruder is placed at a different spot on the printer separate from the carriage and runs filament through a long PTFE tube to reach the hotend.
ja: **ボウデン**: FDM（フィルAMENT直接メソッド） Extruderの一種で、 Extruderはプリンター上の車両から離れた場所に設置され、フィラメントを通じて長いPTFE管を介してヒートエンドまで届けるものです。

source: 3D Printer Parts
ja: 3Dプリンター部品

source: **Carriage**: The moving head of a printer that contains the hotend assembly.
ja: **カートリッジ**: プリンターの移動ヘッドで、ホットエンドアセンブリを含むもの。

source: **Bed**: The heated (or sometimes nonheated) surface that filament is laid upon.
ja: **ベッド**: フィラメントが敷き詰められる加熱（または時々加熱されていない）面です。

source: **Hotend**: The part that melts filament it typically consists of a heat sink, heater, thermistor, and metal nozzle.
ja: **ホットエンド**: フィラメントを溶かす部分で、通常はヒートシンク、ヒータ、サーモスタット、金属ノズルから構成されています。

source: **Gantry**: The frame structure that supports the printing head/hotend as it moves.
ja: **Gantry**: プリンタヘッド/ヒートエンドが動く際に支持するフレーム構造。

source: **Stepper Motor**: The small motors that move each axis of the printer with precision.
ja: **ステッピングモータ**: プリンターの各軸を精密に動かす小さなモーターです。

source: **Extruder**: The stepper motor that moves filament into and out of the hotend, whether from up close or far away.
ja: ** Extruder **: 熱弁端にフィラメントを近接または遠隔で投入・排出するためのステッピングモータです。

source: **Drive Gear**: The gear located on the extruder stepper that grips and moves the filament. Extruders can be either single drive gear or dual drive gear, with dual having more grip.
ja: **ドライブギア**: エクストラダステッピングモーターに設置され、フィルAMENTを握りしめ・移動させるギアです。エクストラダは単一ドライブギアまたはデュアルドライブギアのいずれかで、デュアルはより強い Grip を持っています。

source: **Bowden Tube**: The slippery tube that is located on your printer that allows filament to pass through it. They are made of PTFE, a low friction compound that can degrade at higher temperatures.
ja: **ボウデンチューブ**: プリンターに設置されている滑らかな管で、フィラメントが通過できるようにします。このチューブはPTFEという低摩擦材料で作られており、高温下では劣化することがあります。

source: **Axes**: A 3D printer has 3 axes, with the X and Y typically being interchangeable and the Z axis being up and down. There will normally be one or more steppers controlling each of these axes.
ja: **軸**: 3Dプリンターには3つの軸があります。X軸とY軸は互換性があり、Z軸は上下に動きます。これらの各軸を制御する1つまたは複数のステッピングモータが通常使用されます。

source: **Hotend Cooling Fan**: All hotends have a heatsink around them to dissipate heat and prevent it from interfering with other printer functions ("heat creep" is a common issue with poor hotend cooling, in which filament crumples upon itself instead of being pushed through the extruder). The hotend cooling fan is directed at the hotend heat sink in order to prevent issues and help further dissapate heat.
ja: **熱 Extruder 冷却ファン**: すべての Extruder 周囲にはヒートシンクがあり、熱を放散し、他のプリンタ機能に干渉しないようにします（熱 creep は、冷却が不十分な Extruder の共通問題で、フィラメントが自身に絡み合って押し出されない場合があります）。熱 Extruder 冷却ファンは Extruder ヒートシンクに向けて設置されており、問題を防ぐとともにさらに熱を放散します。

source: **Part Cooling Fan**: Most printers also have a fan directed below the nozzle to cool parts as they're printed. Some filaments don't print very cleanly without cooling, drooping over themselves, so this is a very important part of the printer for print quality. PLA is easily one of the most volatile materials when it comes to cooling.
ja: **部品冷却ファン**: 大部分のプリンターは、 nozzle の下に冷却ファンを向けることで、部品が印刷されるときに冷却します。一部のフィラメントは冷却なしでは非常にきれいに印刷されないため、自体に垂れ下がる可能性がありますので、印刷品質にとって非常に重要な構成要素です。PLA は冷却に関して最も不安定な素材の一つであることがよくあります。

source: Design Terms
ja: 設計用語

source: **Tolerances**: Formally described as "the permissible limit of variation", saying that this is how much we expect parts to vary in size due to the inconsistency of manufacturing.
ja: **許容誤差**: 「公式的に定義される範囲」として「許容される変動の限界」と表現され、これは製造過程における不均一性により部品のサイズがどれだけ異なることを期待しているかを示します。

source: **Pressfit/Interference Fit**: The tolerance at which pieces will be able to pressed together and stay together, whether that be a bearing in a hole or two 3D Printed parts snapping together.
ja: **押し合わせ寸法/干渉寸法**: 規格内で部品を押し合わせて接合し、その後も離れないようにすることができる寸法。例えば穴に嵌め込まれたベアリングや3Dプリンタで作られた2つの部品が噛み合う寸法。

source: **Throughhole/Thruhole/Slipfit**: The tolerance at which a piece can freely pass through another, for example being able to drop an M4 screw into a hole with little to no resistance.
ja: **通過穴/スルーホール/スリップフィット**: 1つの部品が別の部品を通る際に生じる許容誤差で、例えばM4のネジをわずかな抵抗もなく穴に落とすことができる程度の精度。
